# УФ 1. Activity

Активити является входной точкой для взаимодействия с пользователем. Она представляет собой один экран с пользовательским интерфейсом. Например, email приложение может иметь одну активити, которая показывает список новых email, другое активити составляет email, и третье активити читает email. Несмотря на то , что Активити работают вместе для создания более полного пользовательского опыта в email приложении, каждое Активити независимо друг от друга. Поэтому другое приложение может запустить одно из этих Активити, если приложение электронных писем позволяет это. Например, приложение для управления камерой может запустить Активити email приложения, которое будет содержать новый email, чтобы позволить пользователю поделиться изобрадением. Активити облегчают следующие ключевые взаимодействия между системой и приложением:

* Отслеживать приложения, которые видны на экране для того, чтобы гарантировать, что система не выключит процесс, который запускает Активити.
* Ранее запускаемые процессы могут содержать вещи, к которым пользователь может вернуться \(остановленные Активити\), поэтому система держит данные процессы в приоритете.
* Помогает приложению обрабатывать завершение процесса таким образом, что пользователь может вернуться к действиям с восстановленным предыдущим состоянием.
* Предоставление приложениям возможности встроить пользовательские запросы \(потоки ?\) между собой и системе контролировать данные запросы \(потоки ?\) \(типичный пример - функция "поделиться"\).

Активити объявляются как подкласс класса Activity.

