# УФ1. Обзор возможностей Android Studio

Android Studio обладает следующими особенностями:

* **редактор макетов** позволяет относительно просто создавать комплексные макеты при помощи Drag-andDrop, есть возможность предпросмотра макета на экране любого размера, выбрав либо из списка, либо настроив значения самостоятельно;
* **анализатор APK** - позволяет уменьшать размер приложения, просматривая содержание apk-файл \(исполняемый файл, который позволяет устанавливать приложение\), даже если файл не был создан в Android Studio. Позволяет сравнивать apk-файлы различных версий;
* **эмулятор** - эмулятор позволяет проверять работу приложения на различных устройствах;
* **умный редактор кода** позволяет работать быстрее за счет автодополнения кода.
* позволяет создавать **несколько версий** приложения в одном проекте.
* **датчики реального времени**, которые анализируют использование процессора, памяти и сети приложением; позволяют анализировать производительность приложения и передаваемые в сети данные.
* Расширенный редактор макетов: WYSIWYG, способность работать с UI компонентами при помощи Drag-and-Drop, функция предпросмотра макета на нескольких конфигурациях экрана.
* Рефакторинг кода 
* Статический анализатор кода \(Lint\), позволяющий находить проблемы производительности, несовместимости версий и другое. 
* Встроенный ProGuard и утилита для подписывания приложений. 
* Шаблоны основных макетов и компонентов Android. 
* Поддержка разработки приложений для Android Wear и Android TV\[6\]. 
* Встроенная поддержка Google Cloud Platform, которая включает в себя интеграцию с сервисами Google Cloud Messaging и App Engine.

Узнать больше о добавляемых особенностях Android Studio по ссылке ниже:

{% embed url="https://developer.android.com/studio/features" %}



