# Что такое мобильное программирование?

Мобильное программирование является процессом создания мобильного приложения, которое работает на мобильных устройстах. Такие приложения могут быть предустановленными или скачаны и установлены пользователем позднее. Для того чтобы скачать и использовать приложение позднее производится при помощи магазинов Google Play Store и Apple's App Store.

Так было не всегда и при появлении первого современного смартфона от Apple \(iPhone\) предполагалось, что пользователь будет сохранять вкладки веб-приложений на рабочем столе. iOS, операционная система iPhone, была похожа на MacOS, операционную систему iMac и MacBook, но система была полностью закрытой. Стив Джобс не хотел, чтобы сторонние разработчики могли разрабатывать приложения для iOS, и не собирался открывать SDK - software development kit. Вместо этого он хотел, чтобы разработчики создавали веб-приложения, и дал возможность создавать браузерные закладки на домашнем экране. Однако через некоторое время SDK был взломан и программисты получили доступ к средствам разработки для iOS. 

Вместо того, чтобы блокировать нарушителей Apple открыла доступ к SDK всем желающим, а в июле 2008 года представила Apple's App Store. Этим действием Apple взяла на себя ответственность за распространение продуктов разработки пользователям. В том же году появился Android Market.

Ко времени открытия электронных магазинов Android и iOS мобильный интернет стал доступнее, а в SDK для разных платформ появились решения по безопасности и интеграции. Если раньше был интерес лишь в создании мобильных игр, то теперь была возможность решать задачи бизнеса. Однако быстрое параллельное развитие iOS и Android создало двухполярную систему, и разработчикам нужно было поддерживать несколько платформ одновременно. И эта проблема до сих пор остается актуальной, немотря на появление множества средств разработки.

