# Нативный и кроссплатформенный подходы и их различия



### Нативный и кроссплатформенный подходы и их различия

В основном можно выделить два подхода в разработке мобильных приложений:

* Нативный подход - разработка приложения ориентирована на конкретную платформу \(Android или iOS\).
* Кроссплатформенный подход - приложение разрабатывается сразу на все платформы.

 Разные источники также выделяют гибридный и прогрессивный подходы. Гибридный подход предполгает разработку мобильного приложения инструментами для разработки веб-приложений и обертыванием его такого приложения как мобильного. Прогрессивная разработка предполагает разработку веб-приложения, доступ к которому можно получить через ярлык на экране мобильного устройства. Однако данные работы стоит рассматривать как частные случаи кроссплатформенного подхода.

| Качество | Нативный подход | Кроссплатформенный подход |
| :--- | :--- | :--- |
| Зависимость от платформы | Зависит, разрабатывается для одной | Не зависит, разрабатывается для многих |
| Дизайн интерфейса | Единый пользовательский ин-терфейс \(UI\) легко создается на языке разработки | Есть трудности разработки UI; скорость анимации, эф-фекты и дизайн уступают нативным приложениям |
| Доступ к сервисам устройства | Не ограничен, полный ко всем | Ограничен возможностями фреймворка |
| Быстрота разработки, стоимость | Необходима разработка для раз-ных ОС; более продолжительная и дорогая, чем кроссплатфор-менная | Высокая скорость разработ-ки, меньше затрачивается времени и ресурсов, мень-шая цена |
| Безопасность | Может быть обеспечена эффек-тивным использованием аппаратных ресурсов | Обеспечивается только протоколом передачи данных HTTPS |
| Сфера применения | Серьезные приложения с хорошими пользовательскими харак-теристиками, дизайном, быстро-действием | Мобильные игры, тестовые приложения, малобюджетные приложения |

#### От чего зависит выбор нативного подхода в разработке?

Если вы хотите использовать встроенные возможности платформы, то необходимо выбирать нативный подход. Нативные приложения имеют доступ к аппаратным возможностям устройства, таким как GPS, камера, микрофон. Благодаря этому возможен более полный пользовательский опыт \(UX - user experience\) за счет более быстрого выполнения таких особенностей. Кроме того, у нативных приложений меньше багов, т.к. код компилируется на нативном языке.

####  От чего зависит выбор кроссплатформенного подхода?

Рынок мобильных приложений разделен между iOS и Android примерно 50/50. Потенциальный пользователь может использовать одну из них или даже обе. Создание отдельных приложений для обеих платформ требует соответствующего бюджета и не каждая компания может его себе позволить. Более того, разработка нативных приложений может затруднить предоставление одинаковой скорости работы и функциональности требуемой от приложения.

Выбирайте кроссплатформенный подход в разработке если желаете:

* выровнять пользовательский опыт между  платформами;
* желаете, чтобы одна команда публиковала приложения сразу для двух платформ;
* если у вас нет бюджета и времени для создания и поддержки двух отдельных приложений.

