# Модуль 1. Введение в мобильное программирование

### Содержание

1. Разработка мобильных приложений 
2. Что такое мобильное программирование?
3. Нативный и кроссплатформенный подходы и их различия
4. Общие требования к квалификации разработчиков
5. Общие схемы разработки мобильных приложений

### Разработка мобильных приложений в 2021 году

В мире насчитывается около 3,5 миллиардов пользователей смартфонов, можно без сомнений утверждать что отрасль мобильной разработки процветает. Показатели растут стремительно без намеков на замедление. Исследования показывают, что в среднем гражданин США проверяет свой телефон примерно каждые 12 минут, а около 10% людей проверяют свой телефен каждые 4 минуты. Также следует обратить внимание на следующую статистику: 

1. Половину времени, которое люди проводят с цифровыми устройствами тратится с мобильными устройствами.
2. Пользователи смарфтонов тратят 90% времени взаимодейтсвия с экраном на использование приложений.
3. Около 85% пользователей предпочитают нативные приложения вместо кроссплатформенных веб-сайтов.
4. Прибыль от мобильных приложений должна преодолеть 693 миллиарда долларов в 2021.
5. Средний пользователь устанавливает примерно 30 приложений на свое устройство.
6. Средний пользователь тратит около 35 часов в месяц используя мобильные приложения.

Для тех кто желает создавать мобильные приложения это вообушевляющая статистика. Однако разработка мобильных приложений это комплексный процесс, который требует продуманные стратегию и планирование, кроме того ваше приложение будет конкурировать с 1.5 приложений в Google Play Store и Apple's App Store.

![&#x41F;&#x43E;&#x43B;&#x44C;&#x437;&#x43E;&#x432;&#x430;&#x442;&#x435;&#x43B;&#x438; &#x441;&#x43C;&#x430;&#x440;&#x442;&#x444;&#x43E;&#x43D;&#x43E;&#x432; &#x432; &#x43C;&#x438;&#x438;&#x43B;&#x438;&#x430;&#x440;&#x434;&#x430;&#x445; &#x43E;&#x442; 2016 &#x434;&#x43E; 2021 \(&#x43F;&#x440;&#x438;&#x43C;&#x435;&#x440;&#x43D;&#x43E;&#x435;\)](../.gitbook/assets/image.png)

### Что такое мобильное программирование?

Мобильное программирование является процессом создания мобильного приложения, которое работает на мобильных устройстах. Такие приложения могут быть предустановленными или скачаны и установлены пользователем позднее. Для того чтобы скачать и использовать приложение позднее производится при помощи магазинов Google Play Store и Apple's App Store.

Так было не всегда и при появлении первого современного смартфона от Apple \(iPhone\) предполагалось, что пользователь будет сохранять вкладки веб-приложений на рабочем столе. iOS, операционная система iPhone, была похожа на MacOS, операционную систему iMac и MacBook, но система была полностью закрытой. Стив Джобс не хотел, чтобы сторонние разработчики могли разрабатывать приложения для iOS, и не собирался открывать SDK - software development kit. Вместо этого он хотел, чтобы разработчики создавали веб-приложения, и дал возможность создавать браузерные закладки на домашнем экране. Однако через некоторое время SDK был взломан и программисты получили доступ к средствам разработки для iOS. 

Вместо того, чтобы блокировать нарушителей Apple открыла доступ к SDK всем желающим, а в июле 2008 года представила Apple's App Store. Этим действием Apple взяла на себя ответственность за распространение продуктов разработки пользователям. В том же году появился Android Market.

Ко времени открытия электронных магазинов Android и iOS мобильный интернет стал доступнее, а в SDK для разных платформ появились решения по безопасности и интеграции. Если раньше был интерес лишь в создании мобильных игр, то теперь была возможность решать задачи бизнеса. Однако быстрое параллельное развитие iOS и Android создало двухполярную систему, и разработчикам нужно было поддерживать несколько платформ одновременно. И эта проблема до сих пор остается актуальной, немотря на появление множества средств разработки.

### Нативный и кроссплатформенный подходы и их различия

В основном можно выделить два подхода в разработке мобильных приложений:

* Нативный подход - разработка приложения ориентирована на конкретную платформу \(Android или iOS\).
* Кроссплатформенный подход - приложение разрабатывается сразу на все платформы.

 Разные источники также выделяют гибридный и прогрессивный подходы. Гибридный подход предполгает разработку мобильного приложения инструментами для разработки веб-приложений и обертыванием его такого приложения как мобильного. Прогрессивная разработка предполагает разработку веб-приложения, доступ к которому можно получить через ярлык на экране мобильного устройства. Однако данные работы стоит рассматривать как частные случаи кроссплатформенного подхода.

|  |  |  |
| :--- | :--- | :--- |
|  |  |  |



