# УФ 1. Обзор IDE

Android Studio — интегрированная среда разработки \(IDE\) для работы с платформой Android, анонсированная 16 мая 2013 года на конференции Google I/O.

Данная IDE находилась в свободном доступе начиная с версии 0.1, опубликованной в мае 2013, а затем перешла в стадию бета-тестирования, начиная с версии 0.8, которая была выпущена в июне 2014 года. Первая стабильная версия 1.0 была выпущена в декабре 2014 года, тогда же прекратилась поддержка плагина Android Development Tools \(ADT\) для Eclipse.

Android Studio, основанная на программном обеспечении IntelliJ IDEA от компании JetBrains, — официальное средство разработки Android приложений. Данная среда разработки доступна для Windows, macOS и GNU/Linux. 17 мая 2017, на ежегодной конференции Google I/O, Google анонсировал поддержку языка Kotlin, используемого в Android Studio, как официального языка программирования для платформы Android в дополнение к Java и С++.

Android Studio обладает следующими особенностями:

* **редактор макетов** позволяет относительно просто создавать комплексные макеты при помощи Drag-and-Drop, есть возможность предпросмотра макета на экране любого размера, выбрав либо из списка, либо настроив значения самостоятельно;
* **анализатор APK** - позволяет уменьшать размер приложения, просматривая содержание apk-файл \(исполняемый файл, который позволяет устанавливать приложение\), даже если файл не был создан в Android Studio. Позволяет сравнивать apk-файлы различных версий;
* **эмулятор** - эмулятор позволяет проверять работу приложения на различных устройствах;
* **умный редактор кода** позволяет работать быстрее за счет автодополнения кода.
* позволяет создавать **несколько версий** приложения в одном проекте.
* **датчики реального времени**, которые анализируют использование процессора, памяти и сети приложением; позволяют анализировать производительность приложения и передаваемые в сети данные.
* Расширенный редактор макетов: WYSIWYG, способность работать с UI компонентами при помощи Drag-and-Drop, функция предпросмотра макета на нескольких конфигурациях экрана.
* Рефакторинг кода - IDE безопасно удаляет, переименовывает код в проекте.
* Статический анализатор кода \(Lint\), позволяющий находить проблемы производительности, несовместимости версий и другое. 
* Встроенный ProGuard и утилита для подписывания приложений. 
* Шаблоны основных макетов и компонентов Android. 
* Поддержка разработки приложений для Android Wear и Android TV\[6\]. 
* Встроенная поддержка Google Cloud Platform, которая включает в себя интеграцию с сервисами Google Cloud Messaging и App Engine.

Узнать больше о добавляемых особенностях Android Studio по ссылке ниже:

{% embed url="https://developer.android.com/studio/features" caption="" %}

